Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Rommy Rustami
Halo. Nama saya Cameron Russell,
dan beberapa waktu yang lalu
saya sempat menjadi model
selama 10 tahun.
Dan sekarang saya merasa ada ketegangan
di dalam ruangan ini
karena tidak seharusnya saya berpakaian seperti ini. (Tawa)
Untungnya, saya membawa pakaian ganti.
Inilah pertama kalinya ada yang berganti pakaian di panggung TED
sehingga saya rasa Anda cukup beruntung dapat menjadi saksinya.
Jika ada wanita yang ketakutan dengan hasilnya
Anda tidak perlu mengatakannya, namun saya akan mencari tahu lewat Twitter.
(Tawa)
saya juga cukup beruntung karena
dapat menjadi seperti apa yang ada di benak Anda
dalam waktu 10 detik.
Tidak semua orang dapat melakukannya.
Sepatu hak ini sangat tidak nyaman,
untunglah saya tidak akan memakainya.
Bagian yang tersulit adalah memasukkan sweater ini melalui kepala saya
karena pada saat itu Anda akan mentertawai saya
jadi tolong jangan lakukan apapun saat itu.
Baiklah.
Lalu mengapa saya melakukannya?
Itu aneh.
Begini,
semoga tidak seaneh gambar itu.
Citra itu sangat kuat
namun juga dangkal.
Saya baru saja mengubah bayangan Anda terhadap saya dalam 6 detik.
Dalam gambar ini,
sebenarnya saya belum pernah berpacaran dalam kehidupan nyata.
Saya sangat tidak nyaman, dan si juru foto
meminta saya meliuk dan menaruh tangan saya
di rambut pria itu.
Dan tentu saja, kecuali dengan operasi
atau menghitamkan kulit dua hari sebelumnya,
hanya sedikit yang dapat kita lakukan untuk mengubah penampilan,
dan penampilan itu, walaupun dangkal dan tidak dapat diubah
memiliki dampak besar bagi hidup kita.
Jadi bagi saya, menjadi si pemberani berarti jujur.
Saya berada di panggung ini karena saya seorang model,
karena saya cantik dan berkulit putih,
dan dalam industri ini, kami menyebutnya wanita seksi.
Dan saya akan menjawab pertanyaan yang selalu ditanyakan orang lain,
dengan pemelintiran yang jujur.
Pertanyaan pertama, bagaimana anda bisa menjadi model?
Saya selalu menjawab, "Berkat pemandu bakat," namun itu tidak berarti apa-apa.
Cara sebenarnya saya dapat menjadi model adalah
saya memenangkan lotere genetika, dan saya menerima warisan,
mungkin Anda penasaran apa warisan itu.
Selama beberapa abad
kita telah mengartikan kecantikan bukan sekedar muda, sehat
dan simetri yang kita kagumi secara alami,
namun juga langsing, tinggi,
feminim, dan kulit yang putih.
Dan itulah warisan yang dibangun untuk saya
dan dengan warisan itulah saya mencari uang.
Dan saya tahu ada di antara penonton
yang meragukan hal ini,
dan mungkin ada juga fasionista seperti
"Tunggu. Naomi. Tyra. Joan Smalls. Liu Wen.".
Pertama, saya memuji pengetahuan model Anda. Sungguh mengesankan.
(Tawa)
Namun sayangnya, saya harus mengatakan bahwa pada tahun 2007
seorang mahasiswa doktoral NYU menghitung
semua model di panggung, semua yang menjadi model
dan dari 677 model itu
hanya 27 orang, atau kurang dari 4 persen yang tidak berkulit putih.
Pertanyaan berikutnya yang selalu ditanyakan adalah,
"Apa saya bisa menjadi model saat saya besar nanti?"
Jawaban pertama adalah, "Saya tidak tahu, saya bukan orang yang bertanggung jawab untuk itu,"
Namun jawaban kedua yang saya ingin tanyakan kepada si gadis kecil ini adalah, "Mengapa?
Anda bisa menjadi apa saja.
Anda bisa menjadi Presiden Amerika Serikat,
atau penemu internet berikutnya,
atau pujangga ahli bedah jantung sekaligus ninja,
yang pasti luar biasa, karena Anda akan menjadi orang pertama."
(Tawa)
Jika, setelah semua daftar ini, mereka masih sama,
"Tidak. Saya ingin menjadi model,"
saya akan berkata, "Jadilah atasan saya."
Karena saya tidak bertanggung jawab untuk apapun
dan Anda bisa menjadi kepala penyunting American Vogue
atau CEO H&M, atau Steven Meisel berikutnya
Berkata bahwa Anda ingin menjadi model setelah dewasa
sama dengan mengatakan bahwa Anda ingin memenangkan Powerball saat dewasa.
Hal itu menakjubkan dan di luar kendali Anda,
itu bukanlah jenjang karir.
Saya akan menunjukkan pengetahuan model yang saya kumpulkan selama 10 tahun,
karena tidak seperti ahli bedah jantung
hal ini bisa langsung disuling -- saat ini.
Jadi jika si juru foto ada di sini
dan cahayanya dari sini, seperti HIM
kemudian si pelanggan berkata, "Cameron, kami ingin foto Anda sedang berjalan,"
lalu kaki ini melangkah dengan indah, dan tangan yang ini ke depan, dan yang ini ke belakang,
kepala agak menunduk, Anda hanya perlu berjalan bolak-balik,
hanya itu, lalu Anda melihat kembali ke sahabat khayalan Anda,
300, 400, 500 kali. (Tawa)
Jadinya seperti ini. (Tawa)
Semoga saja lebih normal dibandingkan yang di tengah.
Saya tidak tahu apa yang terjadi di sana.
Sayangnya, setelah Anda lulus sekolah
membuat riwayat pekerjaan dan bekerja,
Anda tidak dapat berkata apa-apa lagi,
jadi jika Anda berkata ingin menjadi Presiden Amerika Serikat,
namun di resume Anda tertulis, "Model pakaian dalam: 10 tahun,"
orang-orang akan menatap Anda dengan aneh.
Pertanyaan berikutnya yang selalu ditanyakan adalah, "Apa mereka mengubah fotonya?"
Ya, mereka selalu mengubah fotonya,
namun itu hanyalah bagian kecil dari apa yang terjadi.
Inilah foto pertama yang saya ambil
dan juga pertama kalinya saya mengenakan bikini,
saat itu saya bahkan belum mengalami haid pertama.
Saya tahu ini adalah hal pribadi, namun
saat itu saya masih muda.
Inilah saya dengan nenek saya beberapa bulan sebelumnya.
Inilah saya pada saat pertama kali difoto.
Teman saya harus datang menemani saya.
Inilah saya pada sebuah pesta beberapa hari sebelum berpose untuk French Vogue.
Inilah saya di tim sepakbola dan V Magazine.
Dan inilah saya saat ini.
Dan saya harap yang Anda lihat adalah
foto-foto ini bukanlah foto saya.
Foto-foto ini adalah konstruksi
yang dibuat oleh sekelompok profesional,
oleh penata rambut, makeup, juru foto, dan penata gaya,
bersama semua asisten mereka dengan segala pra dan pasca produksinya
dan mereka membuat foto ini. Ini bukan saya.
Baiklah, jadi pertanyaan selanjutnya yang selalu ditanyakan adalah,
"Apa Anda mendapat barang gratis?"
Saya memang memiliki banyak sepatu berhak 8 inci yang tidak pernah saya pakai
kecuali di saat sebelumnya,
namun barang gratis yang saya dapatkan
adalah barang gratis dalam kehidupan nyata, dan itulah yang tidak ingin kita bicarakan.
Saya tumbuh di Cambridge,
dan suatu kali saya pergi ke toko dan lupa membawa uang
dan mereka memberi saya pakaian gratis.
Saat remaja, saya berkendara dengan teman saya,
yang tidak pandai mengemudi dan dia menerobos lampu merah,
tentu saja kami dipanggil
dan kami hanya perlu, "Maaf, pak,"
dan kami dilepaskan.
Saya mendapat barang-barang gratis ini karena penampilan saya
dan juga siapa saya, dan ada orang-orang yang membayar
untuk penampilan dan nama mereka.
Saya tinggal di New York, dan tahun lalu
dari 140.000 remaja yang distop dan digeledah,
86 persen berkulit hitam atau Latin,
dan kebanyakan adalah pria muda.
Dan hanya ada 177.000 pria muda berkulit hitam atau Latin di New York,
jadi bagi mereka ini bukanlah tentang, "Apakah saya akan distop?"
namun "Berapa kali saya distop? Kapan saya akan distop?"
Saat saya meneliti presentasi ini
saya menemukan bahwa dari seluruh gadis 13 tahun di Amerika Serikat,
53 persen tidak menyukai tubuh mereka,
dan jumlah itu menjadi 78 persen saat mereka menginjak 17 tahun.
Jadi pertanyaan terakhir yang diajukan orang-orang adalah,
"Bagaimana rasanya menjadi model?"
Dan saya rasa jawaban yang mereka cari adalah
"Jika Anda sedikit lebih kurus dan rambut yang berkilau,
Anda akan merasa senang dan hebat."
Dan saat kami ada di belakang panggung, kami memberi jawaban
yang mungkin terlihat seperti.
Kami berkata, "Kami senang dapat bepergian
dan bekerja sama dengan orang-orang yang kreatif, penuh inspirasi dan gairah.
Hal itu benar, namun itu hanyalah separuh cerita,
karena hal yang tidak pernah kami katakan,
tidak pernah saya katakan di depan kamera,
adalah, "Saya cemas."
Saya cemas karena saya harus memikirkan
penampilan saya setiap hari.
Dan jika Anda ingin tahu,
"Jika paha saya lebih langsing dan rambut saya lebih berkilau, apa saya akan lebih bahagia?"
Anda hanya perlu bertemu sekelompok model
karena mereka memiliki paha yang langsing, rambut yang berkilau, dan baju yang keren,
dan mungkin merekalah wanita yang paling merasa cemas di dunia
Jadi saat saya menulis presentasi ini, saya merasa sangat sulit
untuk mendapat keseimbangan, karena pada satu sisi
saya merasa sangat tidak nyaman untuk datang dan berkata,
"Lihat, saya menerima semua keuntungan dari kartu-kartu ini,"
dan juga sangat tidak nyaman untuk menindaklanjutinya
"dan hal ini tidak selalu membuat saya gembira."
Namun seringkali sangat sulit untuk membuka warisan
dari tekanan jenis kelamin dan ras
saat saya menjadi penerima keuntungan yang terbesar.
Namun saya juga merasa senang dan terhormat bisa berada di sini
dan saya merasa ini adalah hal yang luar biasa
di mana saya bisa datang sebelum 10, 20, atau 30 tahun dengan banyak agen dalam karir saya
karena mungkin saya tidak akan bercerita tentang bagaimana mendapat pekerjaan pertama saya
atau mungkin saya tidak akan bercerita bagaimana saya membiayai kuliah saya,
yang kini tampak tidak penting.
Jika ada hal yang bisa diambil dari presentasi ini, saya harap
itu adalah kita semua menjadi lebih nyaman dalam mengakui
kekuatan gambar dalam cara kita mengartikan
sukses dan kegagalan.
Terima kasih (Tepuk tangan)